<div>
Компания Intel получила крупный штраф в Индии за несоблюдение гарантии на процессоры, приобретённые за рубежом.

Комиссия по конкуренции Индии (CCI) оштрафовала Intel на $30 млн за дискриминационный характер её гарантийной политики в этой стране, <a href="https://www.ithome.com/0/921/746.htm">сообщает</a> IT Home.
<blockquote>«Корпорация Intel столкнулась с последствиями применения своей гарантийной политики, которая, как сообщается, лишает потребителей права предъявлять претензии по гарантии, если они покупают процессоры для ПК в штучной упаковке из-за рубежа», — говорится в сообщении.</blockquote>
Intel внесла изменения в свою гарантийную политику для Индии ещё в апреле 2016 года. В соответствии с документом, Intel рассматривала запросы о предоставлении гарантии на свои микропроцессоры только в том случае, если они были приобретены у авторизованного индийского дистрибьютора.
<blockquote>«Intel применяла дискриминационную практику предоставления гарантий на индийском рынке в период с 25 апреля 2016 по 1 апреля 2024 года. Корпорация Intel была оштрафована на колоссальную сумму в $30 млн», — отмечается в сообщении.</blockquote>
Более того, CCI обязала Intel предать гласности тот факт, что её «спорная гарантийная политика» в Индии была отозвана. Также компания обязана представить отчёт, в котором подробно описываются меры, принятые для исправления положения.
</div>