<div>
Сбербанк проиграл дело в суде по иску, поданному компанией-владельцем платёжной системы PayQR.

Девятый арбитражный апелляционный суд взыскал со Сбербанка более 1,4 млрд руб за нарушение прав платёжной системы, принадлежащей компании «ФИТ», <a href="https://www.vedomosti.ru/finance/news/2026/02/12/1175950-sud-vziskal">сообщают</a> «Ведомости» со ссылкой на материалы дела.
<blockquote>«Иск был подан владельцем бренда PayQR. Сбербанк использует обозначения своей платёжной системы «Плати QR», SberPay QR, «Плати QR от «Сбера» и другие. Суд запретил Сбербанку их использовать», — говорится в статье.</blockquote>
Со Сбербанка взыскали компенсацию за нарушение исключительных прав на знаки обслуживания в размере 1,445 млрд руб, 111 953 руб расходов по госпошлине по иску, 30 000 руб по госпошлине за подачу апелляционной жалобы и ещё 270 000 руб на оплату за проведение экспертизы, перечисляет газета.

В 2016 году Сбербанк вёл с ФИТ переговоры о совместном развитии рынка бесконтактных платежей, но в итоге отказался от сотрудничества и создал собственную систему.
<blockquote>«Иск в Арбитражный суд был подан 29 июля 2025 года. ФИТ требовала от Сбербанка 2,9 млрд руб компенсации за нарушение её исключительных прав», — говорится в сообщении.</blockquote></div>