<div>
В России всё чаще снимают самозапрет на кредиты и берут займы: доля заявок таких потребителей выросла на 13% в конце 2025 года.

Россияне чаще обращаются к кредитам, снимая при этом установленный ранее самозапрет, следует из данных аналитиков Cyberbird, <a href="https://www.gazeta.ru/amp/business/news/2026/02/13/27836533.shtml">сообщает</a> «Газета.Ru».

Однако лишь 40% таких заёмщиков в конце прошлого года получили кредитные средства.
<blockquote>«Тренд наметился ещё в третьем квартале 2025 года и усилился к концу года. В компании связывают это с сезонным спросом на кредиты перед новогодними расходами, а также с тем, что отменить самозапрет стало проще: сделать это можно не только через «Госуслуги», но и в МФЦ», — говорится в публикации.</blockquote>
При этом к концу 2025 года доля заявок от заёмщиков с действующим самозапретом выросла почти на треть по сравнению с третьим кварталом.

Самозапрет остаётся серьёзным препятствием для мошенников — требования к его снятию не позволят стороннему лицу сделать это быстро.
<blockquote>«В 2026 году мы ожидаем роста использования сложных мошеннических схем, включая социальную инженерию и компрометацию пользовательских устройств», — предупреждает издание.</blockquote></div>