<div>
Собственники крупнейшего российского поисковика авиабилетов «Авиасейлс» рассматривают возможность продажи бизнеса, <a href="https://www.kommersant.ru/doc/8422754">сообщили</a> два источника «Коммерсантъ» в инвестиционных кругах.
<blockquote>Менеджмент и акционеры «Авиасейлс» не ведут переговоры о продаже компании и не готовят продажу, – сказали в пресс-службе агрегатора.</blockquote>
По их словам, процесс находится на стадии подготовки, конкретных переговоров с потенциальными покупателями пока нет. Ещё один собеседник издания не исключает, что владеющие основными долями инвестфонды могут собирать предложения от интересантов, но «дешево не продадут».

Инвестбанкир Илья Шумов оценивает стоимость бизнеса не менее $300 млн (около 23,16 млрд рублей), отмечая, что существенная доля сервиса находится за рубежом, что затрудняет объективную оценку. Сложная структура владения, наличие активов за пределами России и высокая стоимость могут стать барьером для продажи, считает источник издания.

Заинтересоваться приобретением могут крупные банки — значительная доля покупателей переориентируется на экосистемы финансовых организаций. Ранее сообщалось о переговорах Альфа-банка о покупке агрегатора «Туту», хотя в банке эту информацию опровергали.
</div>