<div>
Замедление Telegram грозит сбоями в выпуске обновлений приложений, <a href="https://www.rbc.ru/technology_and_media/12/02/2026/698c703a9a79479681eb383a">заявили</a> РБК мобильные разработчики.

Директор по инновациям Fork-Tech Владислав Лаптев рассказал, что после ухода зарубежных платформ из России Telegram стал одним из ключевых инструментов для доставки тестовых сборок приложений. Это же подтвердил руководитель направления разработки iOS red_mad_robot Александр Тузовский:
<blockquote>«В мобильной разработке Telegram часто выступает как оперативный „транспорт“ для команды: тематические чаты по проектам и релизам, уведомления от CI/CD, боты для сбора фидбэка от тестировщиков, а также автоматические сообщения о статусах публикации в сторах», — комментирует Тузовский.</blockquote>
Представитель Fork-Tech также признал, что разработчики рискуют потерять инфраструктурный канал во второй раз за четыре года. Замедление Telegram ударило и по оперативности уведомлений, и по скорости обмена файлами, рассказал Сергей Иванов из red_mad_robot. 

Более того, по данным директора по продуктам студии разработки «Решение» Анфисы Кондрашовой, проблема имеет и экономический характер. Так, отправка кода для авторизации пользователя при регистрации в приложении через Telegram стоит 5 рублей, а SMS — более 40 рублей за штуку. Для 20 000 активных пользователей отправка кодов через мессенджер будет стоить 100 000 рублей, а через SMS — 800 000 рублей. 
</div>