<div>
В Москве прошла акция против блокировки Telegram, <a href="https://t.me/ostorozhno_novosti/45948">сообщают</a> «Осторожно, новости».

По данным издания, активисты незарегистрированного движения «Другая Россия Э.В. Лимонова» (связанного с запрещённой в РФ и экстремистской Национал-большевистской партией) заблокировали вход в московский офис Роскомнадзора на Китай-городе велосипедным замком.

Рядом со входом был размещён плакат с лозунгом: «Даёшь интернет без надзора — Россию без Роскомпозора». 
  <p class="viqeo-embed viqeo-horizontal viqeo-embed--gCKaCUtLhMbzns3kQ4wSP4">

Нацболы (так называют сторонников вышеупомянутого движения) заявили, что политика «запретительства», проводимая Роскомнадзором, не обеспечивает безопасность государства. Блокировки социальных платформ, считают активисты, лишают «пророссийски настроенных деятелей патриотических площадок», что необходимо для успешной информационной войны.

Напомним, 10 февраля Роскомнадзор <a href="https://kod.ru/ban-telegram-rkn">подтвердил</a> ограничительные меры в отношении Telegram — пользователи жалуются на медленную загрузку медиа и файлов.

Павел Дуров также <a href="https://t.me/d_code/25200">высказался</a> по поводу ограничений и заявил, что Россия пытается заставить своих граждан перейти на «контролируемое государством приложение, созданное для слежки и политической цензуры».
</div>