<div>
Депутат Госдумы Антон Горелкин <a href="https://t.me/webstrangler/4666">прокомментировал</a> заявления о том, что Google могут заблокировать в РФ.

По словам Горелкина, блокировка повлечёт за собой проблемы с работоспособностью операционной системы Android — а это, убеждён депутат, 60% всех смартфонов российских пользователей.

Горелкин считает, что угрозы блокировкой, чтобы заставить Google выплатить «космический штраф», не сработают. Он подчёркивает, что даже если этот штраф (91,5 квинтиллиона рублей) не удастся полностью взыскать, «остаётся шанс на соглашение на каких-то вменяемых условиях».

В заключение депутат сказал, что отказ российских граждан от сервисов Google должен быть постепенным — для этого нужно создавать законодательные условия.
<blockquote>«А что до громких заявлений о блокировке — таких планов на самом деле нет: специально уточнил это в контролирующих органах», — заключил Горелкин.</blockquote>
Напомним, ранее депутат Госдумы Андрей Свинцов <a href="https://t.me/d_code/25230">допустил</a> блокировку Google в России, однако выразил надежду, что компания вернётся и заплатит штраф, который в 250 тысяч раз превышает её капитализацию.
</div>