<div>
Разработчики отечественного голосового робота для управляющих компаний в сфере ЖКХ были вынуждены отучить нейросеть от русского мата, <a href="https://tass.ru/obschestvo/26425379">передаёт</a> ТАСС.

Президент Национального объединения организаций в сфере технологий информационного моделирования Михаил Викторов рассказал, что нейросеть, которая общалась с клиентами, научилась русскому мату.
<blockquote>«Но, как это говорится, с кем поведёшься, от того и наберёшься», — прокомментировал Викторов.</blockquote>
Викторов подчеркнул, что такой результат — показатель активной работы голосовых роботов с гражданами. Коллизию, как сказал Викторов, пришлось устранять.

Голосовые роботы, по его словам, позволяют сократить штат колл-центров управляющих компаний в пять-шесть раз — вместо 20 человек может работать два или три. Нейросети принимают на себя 80–90% всех обращений.
</div>