<div>
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков <a href="https://t.me/tass_agency/361000">рассказал</a>, при каких условиях возможно возобновление полноценной работы WhatsApp* в России.

По его словам, иностранному мессенджеру достаточно соблюдать российское законодательство и быть готовым к диалогу. 
<blockquote>«Если корпорация Meta* будет выполнять [требования властей], она вступит в диалог с российскими властями, и тогда появится возможность договориться», — прокомментировал Песков.</blockquote>
Дмитрий Песков считает, что если корпорация будет занимать такую же бескомпромиссную позицию и проявлять полную неготовность ориентироваться на российское законодательство, то тогда шансов на разблокировку нет.

Ранее Песков дал свою оценку происходящему вокруг мессенджера Telegram. 

Также пресс-секретарь президента РФ заявил, что Telegram и WhatsApp* должны остаться в России. Он объяснил, зачем это нужно:

* WhatsApp принадлежит Metа, признанной экстремистской организацией и запрещённой в РФ
</div>