<div>
«Яндекс Карты» и «Яндекс Навигатор» начали предлагать водителям персонализированные маршруты на основе истории их поездок, сообщили в пресс-службе компании.

Сервисы теперь предлагают не только самый быстрый вариант, но и альтернативные пути — например, более простые или знакомые автомобилисту.
<img src="https://cdn.kod.ru/rs:fill/w:850/q:85/plain/https%3A%2F%2Fapi.kod.ru%2Fcontent%2Fimages%2F2026%2F02%2Fimage-68.png@webp" class="kg-image" alt="«Яндекс Карты» запустили персонализированные маршруты на основе привычек водителей" width="850" height="1054">
Персонализированные маршруты создаёт искусственный интеллект на основе вариантов от маршрутизатора и данных об использовании сервиса во время поездок. ML-модель анализирует, как часто водитель сходит с маршрута, какие варианты пути выбирает чаще и как далеко ездит. 
<blockquote>«Мы понимаем, что время в пути не всегда решающий фактор для водителей. Например, тем, кто начал водить недавно, важно увидеть маршрут с наименьшим числом сложных поворотов. А в пути между домом и работой для водителей чаще важнее ехать по знакомому пути», — отметил руководитель команды навигации в «Яндекс Картах» Руслан Ледовский.</blockquote>
«Простой» маршрут предлагается, если на пути много развязок и поворотов налево — это актуально для начинающих водителей. «Знакомый» маршрут появляется при поездке между двумя знакомыми точками, например между домом и работой. При движении из одного конца города в другой водителю доступны два варианта — через центр или в объезд. Все варианты пути подписаны в интерфейсе.

Сейчас сервис умеет составлять свыше десяти видов персонализированных маршрутов. В будущем их количество будет увеличиваться, отметили в пресс-службе.
</div>