<div>
Бывший советник президента РФ по интернету Герман Клименко предложил основателю Telegram Павлу Дурову наладить сотрудничество с российскими властями и открыть официальное представительство мессенджера в стране. Об этом <a href="https://news.ru/society/vy-dobili-menya-eks-sovetnik-putina-dal-sovet-durovu-dlya-spaseniya-telegram">сообщает </a>NEWS.ru.

Председатель совета фонда развития цифровой экономики убеждён, что такой шаг поможет сохранить работу Telegram на территории России. По его словам, Дурову следует официально взаимодействовать с Роскомнадзором и выполнять требования ведомства.
<blockquote>«Я вообще не вижу никаких проблем, если бы Павел сотрудничал. Сейчас Павел должен сказать: "Ну ладно, вы добили меня, я становлюсь как все". И у него сразу всё станет хорошо. Я думаю, что Россия для него очень важна. Ему нужно открыть представительство в России, принимать претензии от Роскомнадзора», — заявил Клименко. </blockquote>
Эксперт считает, что если Telegram начнёт передавать российским властям данные о переписках террористов и других преступников, рядовые пользователи не почувствуют никаких изменений. Такое решение также поддержат инвесторы компании, уверен Клименко.

При этом он отметил осторожность и гибкость Дурова в сложных ситуациях. По мнению специалиста, у основателя Telegram не возникнет серьёзных проблем в случае согласия на сотрудничество с российской стороной.

Ранее Роскомнадзор объявил о начале замедления работы Telegram в России из-за нарушений законодательства. Ведомство ссылается на проблемы в сфере персональных данных и противодействия экстремизму, но выражает готовность работать с интернет-ресурсами, которые соблюдают российские законы.
</div>