<div>
Минпромторг предлагает с начала 2027 года установить полную ставку НДС в размере 22% на все зарубежные товары. Об этом <a href="https://www.interfax.ru/business/1072149">пишет </a>«Интерфакс» со ссылкой на заявление главы ведомства Антона Алиханова.

Инициатива Минпромторга кардинально отличается от проекта Минфина. Финансовое ведомство планировало постепенное увеличение ставки: 5% в 2027-м, 10% в 2028-м, 15% в 2029-м и только 20% с 2030 года.

Алиханов пояснил, что министерство работает над созданием более справедливых условий для отечественных и зарубежных продавцов. В рамках этой работы планируется пересмотр налоговой и торговой политики в сфере трансграничной торговли.

Помимо налоговых изменений, Минпромторг намерен доработать систему трансграничной электронной торговли. Особое внимание уделят выравниванию комиссий маркетплейсов, что должно обеспечить прозрачные и конкурентные правила для всех участников рынка.

Идея налогообложения импортных товаров на маркетплейсах обсуждается уже с 2024 года. Тогда замминистра финансов Алексей Сазанов предложил взимать пошлину 5% с товаров дороже 200 евро и ввести НДС на весь импорт через маркетплейсы.
</div>