<div>
Пользователи смогут в два клика покупать товары маркетплейсов и ритейлеров из авторского контента в ленте ВКонтакте, сообщили «Коду Дурова» в пресс-службе соцсети.

Сообщается, что соцсеть автоматически добавит плашки со ссылкой на покупку товара, а при нажатии на неё пользователь будет перенаправлен на страницу товара.
<ul>
<li>Во ВКонтакте подчеркнули, что алгоритмы на базе ИИ автоматически определяют клипы с названиями и артикулами товаров и связывают их с карточками на маркетплейсе.</li>
</ul>
<ul>
<li>При этом пользователи увидят плашку со ссылкой на товар после просмотра клипа в ленте и сразу смогут перейти к покупке понравившегося товара.</li>
</ul>
<img src="https://cdn.kod.ru/rs:fill/w:850/q:85/plain/https%3A%2F%2Fapi.kod.ru%2Fcontent%2Fimages%2F2026%2F02%2FFrame-34906-15.jpg@webp" class="kg-image" alt="Пользователи ВКонтакте смогут покупать товары из видео на маркетплейсах" width="850" height="582">
По словам директора по стратегии и операциям ВКонтакте Андрея Гостева, новый инструмент позволит площадкам увеличить конверсию в переходы и продажи, а продавцам — повысить эффективность рекламных интеграций.
<blockquote>«Механика переходов из контента на маркетплейс продемонстрировала свою эффективность на примере пилотного проекта с Ozon: конверсия из просмотра в открытие карточки выросла в три раза за полгода. Сегодня мы открываем доступ к инструменту для других игроков рынка, что является ещё одним важным шагом в развитии социальной коммерции в России», — отметил Гостев.</blockquote>
Директор по маркетингу и монетизации Ozon Олег Дорожок сообщил, что за несколько месяцев публикации с товарами продавцов собрали 3,5 млрд просмотров, а количество пользователей, взаимодействующих с товарами Ozon на платформе ВКонтакте, увеличилось в два раза с начала прошлого года.
</div>