<div>
Таганский суд Москвы наложил на Telegram штраф в размере 10,8 млн рублей за нарушение российского законодательства. Об этом <a href="https://t.me/moscowcourts/8211">сообщает </a>Telegram-канал судов общей юрисдикции столицы.

Административное дело касается неудаления информации, запрещённой в России. Штраф назначен по статье 13.41 КоАП РФ, которая регулирует порядок ограничения доступа к запрещённой информации.

Сумма штрафа складывается из двух частей. По второй части статьи за неудаление запрещённой информации назначено наказание в 3,8 млн рублей. По четвёртой части за неудаление контента с призывами к экстремистской деятельности — 7 млн рублей.

Общая задолженность мессенджера по неоплаченным штрафам превысила 29,6 млн рублей. В отношении Telegram открыто 21 исполнительное производство по нарушениям, выявленным Роскомнадзором и московскими судьями. Принудительно взыскано более 9,1 млн рублей по восьми производствам. Остальные исполнительные производства были прекращены.

Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что в ограничении работы Telegram «нет ничего хорошего», однако действующее законодательство должно исполняться.
</div>