<div>
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков ответил на вопрос о возможном влиянии ограничений Telegram для фронта.

Господин Песков заявил, что такие вопросы следует адресовать Минобороны, <a href="https://t.me/kommersant/101058">приводит</a> цитату «Ъ»: 
<blockquote>«Я не специалист, эти вопросы нужно адресовать министерству обороны​​​. Но я не думаю, что можно представить себе, что фронтовая связь обеспечивается посредством Telegram или какого-то мессенджера. Представить себе такое трудно и невозможно. Поэтому, в любом случае, конечно, об этом должны говорить специалисты».</blockquote>
Ранее в Telegram-каналах озвучили вероятность проблем в зоне проведения СВО, так как считается, что мессенджер используется там для связи и координации поставок гуманитарной помощи. 

Подробнее об этом можно прочитать в материале:

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков также <a href="https://kod.ru/peskov-pro-ogranicheniya-telegram">дал свою оценку </a>происходящему вокруг мессенджера Telegram на вопрос о том, заблокируют ли его:

Заглавное изображение: Валерий Шарифулин / ТАСС
</div>