<div>
Центральный банк России представил решение для урегулирования спора между крупнейшими банками и маркетплейсами по поводу скидок, привязанных к способам оплаты. Об этом <a href="https://www.vedomosti.ru/economics/articles/2026/02/11/1175417-tsb-predlozhil-variant-resheniya-konflikta-bankov-i-tsifrovih-platform">сообщают </a>«Ведомости».

Регулятор предлагает внедрить «открытую модель» участия банков в программах скидок на маркетплейсах. По словам директора департамента стратегического развития финансового рынка ЦБ Екатерины Лозгачёвой, все финансовые организации смогут на универсальных условиях предлагать покупателям скидки на торговых платформах.

Согласно предложению ЦБ, рядом с единой ценой товара должно появиться всплывающее окно. При нажатии на него клиент сможет увидеть предложения различных банков и доступные скидки. Центробанк по-прежнему выступает против того, чтобы цены зависели от выбранного платёжного средства.

Детали регулирования ещё прорабатываются — в издании отмечают, что открытая модель, возможно, будет применяться только к наиболее значимым платформам. ЦБ рассматривает возможность «мягкого регулирования» через совместный меморандум. Минэкономразвития поддерживает идею предоставления потребителям понятной информации о ценах независимо от применяемых платёжных инструментов.

В Ozon заявили, что их программа лояльности «Зелёная цена» уже построена на принципе открытого доступа для всех банков. Представитель Wildberries назвал предложение ЦБ более сбалансированным по сравнению с радикальными мерами вроде полного запрета скидок.

Конфликт между крупнейшими банками и маркетплейсами <a href="https://kod.ru/obshchestvo-pro-banki-i-marketplace">начался </a>ещё в 2025 году. Сбер, ВТБ, Альфа-банк, Т-Банк и Совкомбанк выступили против привязки скидок к конкретным платёжным инструментам. Банки предложили запретить маркетплейсам финансировать снижение цен товаров через различные формы субсидирования.
</div>