<div>
Российское правительство намерено ввести обязательную предустановку отечественного искусственного интеллекта на смартфоны и другую электронику, продаваемую в стране. Об этом <a href="https://iz.ru/2040417/valerii-kodachigov/ii-eshche-raz-otechestvennye-nejroseti-predustanovyat-na-smartfony">сообщают</a> «Известия».

Соответствующая норма войдёт в готовящийся закон о регулировании ИИ. Минцифры должно направить документ на согласование в правительство к концу февраля 2026 года.

В материале отмечается, что в настоящее время искусственный интеллект присутствует в 7% продаваемых в России смартфонов. По прогнозам экспертов, к концу 2026 года эта доля вырастет до 10%.

Мера направлена на поддержку отечественных разработчиков и укрепление технологической независимости страны. В аппарате вице-премьера Дмитрия Григоренко отметили, что у россиян должна быть возможность пользоваться качественными отечественными сервисами.

Эксперты считают предустановку российского ИИ технически сложной, но выполнимой задачей. У российских компаний есть разработки в области мобильных ИИ-решений, которые можно адаптировать для массового использования.

Однако отечественному ИИ предстоит столкнуться с жёсткой конкуренцией зарубежных продуктов. Для успеха российским разработчикам необходимо повышать качество и расширять функциональность своих решений.

С 2021 года в России действует закон об обязательной предустановке отечественных приложений на электронику. В утверждённый перечень на 2025 год включено 40 программ, включая «Яндекс.Браузер», «Почта.Mail.ru», «ВКонтакте» и другие сервисы.
</div>