<div>
Discord официально разъяснил обновлённую политику подтверждения возраста: массовой проверки паспортов и сканирования лица не будет. 

Новая система затронет лишь малую часть аудитории, а для большинства всё останется по-прежнему благодаря автоматическим алгоритмам. Администрация подчёркивает, что для снятия ограничений зачастую будет достаточно системы прогнозирования возраста на основе имеющейся информации о владельце учётной записи.

Согласно разъяснению разработчиков, платформа использует внутреннюю модель анализа, оценивающую возраст на основе данных аккаунта, информации об устройстве, активности и поведенческих паттернов в сообществах. Только когда модель не сможет точно определить возраст, пользователю придётся подтвердить его с помощью селфи в реальном времени или предоставления государственных документов. 

Доступ к серверам и каналам с возрастными ограничениями, как и изменение определённых настроек безопасности, по-прежнему требует статуса совершеннолетнего, <a href="https://www.theverge.com/tech/876575/discord-age-verification-vast-majority-users-inference">сообщает</a> The Verge.

Пользователи, не прошедшие проверку или определённые алгоритмами как лица моложе 18 лет, получат специальный режим с ограничениями. Они не смогут попасть на серверы для взрослой аудитории и получат адаптированную для подростков среду.
</div>