<div>
2ГИС представил новые функции для московских водителей: геосервис начал учитывать часы платного проезда по Московскому скоростному диаметру при построении маршрутов, а также добавил возможность оплаты проезда непосредственно в приложении.

Об этом «Коду Дурова» сообщили в пресс-службе сервиса. 2ГИС стал первым картографическим сервисом в России, который учитывает переменный режим платной трассы. Навигатор теперь показывает, когда МСД платный, а когда нет, отображает стоимость маршрута и предупреждает о приближающемся начале или окончании платного периода.
<img src="https://cdn.kod.ru/rs:fill/w:850/q:85/plain/https%3A%2F%2Fapi.kod.ru%2Fcontent%2Fimages%2F2026%2F02%2Fimage-40.png@webp" class="kg-image" alt="2ГИС запустил учёт платных часов и оплату проезда по МСД" width="850" height="478">
Если дорога платная в момент построения маршрута, приложение покажет предупреждение и стоимость проезда. При включённой настройке «избегать платных дорог» маршрут через МСД будет предложен только в бесплатные часы. Если платный период начнётся менее чем через 30 минут, навигатор подскажет точное время, например: «Бесплатно до 16:00».

Для оплаты проезда достаточно авторизоваться, перейти в раздел «Платные дороги» в профиле и ввести СТС автомобиля. Если есть задолженность, 2ГИС отобразит сумму и предложит оплатить банковской картой через сервис ЮКassa. «Теперь водитель точно знает, когда МСД станет платным и сколько это будет стоить. Это помогает планировать маршрут без сюрпризов», — отметил руководитель продуктов 2ГИС Максим Берёзкин.
</div>