<div>
«Коммерсантъ» <a href="https://www.kommersant.ru/doc/8420714">узнал</a>, что один из отечественных форков Telegram ограничиваться Роскомнадзором не будет.

Этой информацией с изданием поделился источник на IT-рынке.
<blockquote>Форк — это независимый проект на основе кода уже существующего приложения, что позволяет разработчикам развивать программу в новом направлении.</blockquote>
Ещё «Ъ» приводит данные сервиса Merilo by Vigo: 10 февраля, в день, когда РКН подтвердил ограничения в отношении Telegram, доля запросов с таймаутом выросла вдвое: с 11% до 22%. 

То есть, ещё больше пакетов стали «теряться» по пути от клиента к серверу и обратно. Этим и вызваны сбои при загрузке медиа. Проблема затронула Центральный и Северо-Западный федеральные округи.

Напомним, 10 февраля Роскомнадзор <a href="https://kod.ru/ban-telegram-rkn">подтвердил</a> ограничительные меры в отношении Telegram — пользователи жалуются на медленную загрузку медиа и файлов. 

Павел Дуров также <a href="https://t.me/d_code/25200">высказался</a> по поводу ограничений и заявил, что Россия пытается заставить своих граждан перейти на «контролируемое государством приложение, созданное для слежки и политической цензуры».
</div>