<div>
Ряд популярных Telegram-каналов, которые освещают политику и ход специальной военной операции на Украине, поделились своим мнением касательно ситуации вокруг ограничений и потенциальной блокировки Telegram.

Некоторые авторы, комментируя события вокруг мессенджера, сходятся во мнении, что ограничения Telegram могут привести к потере выстроенной инфраструктуры коммуникации с внешним миром, позволяющей доносить другим странам позицию России и её граждан по глобальным политическим вопросам.

Орфография и пунктуация авторов сохранены.
<blockquote>«Восторга от того, что информационное средство Телеграм достанется нашим врагам без боя, мы не испытываем».</blockquote>
Авторы канала <a href="https://t.me/dva_majors/87895">подчёркивают</a>, что «теперь всем надо будет перестраивать боевые/семейные чаты, группы, каналы и так далее». Там уверены, что «российская информационка всё более капсулируется в себе самой и вряд ли сможет оказать какое-то влияние вовне».
<blockquote>«Ру-сегмент в Telegram просто сильнейший. Причём именно патриотический. Я не припомню такого, чтобы наше адекватное лобби было настолько крепким. От этого хотят просто отказаться без какого-либо боя, когда находимся мы в выигрышной позиции. И речь здесь не про Россию, а про русскоговорящих в целом. Да, останутся белорусы, казахи и ещё несколько стран, где русский язык всё еще остался, но в таком случае нас останется совсем немного».</blockquote>
Автор канала подчёркивает, что недоумевает по поводу ситуации вокруг Telegram, в том числе потому, что в развитие медиасегмента в этом мессенджере, по его мнению, было вложено огромное количество средств: «Вопрос даже не в деньгах, а именно ресурсе в комплексе».
<blockquote>«Телеграм — это точка сборки огромного количества неравнодушных людей, от изобретателей до рядовых жертвователей. С наработанной сеткой взаимодействия, облачными мастерскими и тд. Без преувеличения, сотни тысяч людей донатят на сборы на нужды фронта. И потребуется время, чтобы на новой площадке приблизиться к нынешним объемам и уровню взаимодействия».</blockquote>
Автор <a href="https://t.me/sashakots/59684">обращает внимание</a>, что Telegram является «инструментом в руках наших структур информационного противоборства», а также «мощным инструментом информационного продвижения на иностранную аудиторию», но согласен, что мессенджер должен соблюдать российское законодательство, а Max — «нужная, удобная и важная для технологического суверенитета штука».
<blockquote>«Телеграм по сути единственная площадка, на которой мы можем транслировать нашу повестку мировому сообществу, что и делаем. Видимо кому-то в РКН это очень не нравится, потому пытаются всех подсадить на ВПН, дабы граждане читали вражеские ресурсы, а сами мы не могли воздействовать на противника. Не думаю, что много [украинцев. — Прим. ред.], американцев и европейцев сидит в Максе, даже несмотря на то, что с сегодняшнего дня там разрешили регистрировать каналы всем желающим».</blockquote>
Автор канала <a href="https://t.me/vysokygovorit/22170">уверяет</a>, что ситуация напоминает ему «борьбу советских руководителей с иностранными радиостанциями».

Встречаются и публикации, в которых озвучивается вероятность проблем в зоне проведения СВО, так как считается, что Telegram используется там для связи и координации поставок гуманитарной помощи — на одну из таких позиций <a href="https://t.me/ostorozhno_novosti/45872">обратил внимание</a> Telegram-канал «Осторожно, новости».

Позднее Telegram-канал «Осторожно, новости» <a href="https://t.me/ostorozhno_novosti/45882">поделился</a> видео, опубликованным проектом lpr1, на котором военный подчёркивает, что Telegram помогает оперативно обмениваться информацией и бороться с беспилотниками:
<blockquote>«Сейчас усложняется сам процесс обмена информацией, который налаживался с большим-большим трудом.<strong> [...] </strong>Хотелось бы задать вопрос РКН: а вы у нас спросили?».</blockquote>
В то же время журналист Андрей Медведев, комментируя ситуацию вокруг мессенджера Павла Дурова, <a href="https://t.me/MedvedevVesti/24537">считает</a> несвоевременным ограничения в отношении Telegram, хотя уверяет, что есть и другие способы коммуникации:
<blockquote>«[В текущей ситуации. — Прим. ред] все же не кажется самым удачным моментом, чтобы отрубить ТГ, или замедлить его. Тем более, при том, что военный мессенджер вроде есть, но не совсем окончательно».</blockquote>
Некоторые авторы всё же считают, что до полноценной блокировки Telegram в России не дойдёт. 
<blockquote>«Не знаем, кто там и что подтвердил касательно "блокировки", но 100% вы прочтете здесь сообщения и завтра, и послезавтра и через месяц )) Без всякого ВПН причем».</blockquote><blockquote>«"Не волнуйся, Telegram оставят", — так мне сказали те же источники, которые работают по теме блокировок мессенджеров и защите интересов России в Интернете».</blockquote><blockquote>«Официальный комментарий РКН, который сейчас многие каналы пытаются подать как "подтверждение блокировки Telegram", при внимательном прочтении говорит ровно об обратном. Речи о блокировке Telegram там не идёт. Вообще. Упоминаются лишь уже существующие ограничения в работе мессенджера, о которых всем давно и прекрасно известно и которые действуют не первый день».</blockquote></div>