<div>
Домен <code>youtube.com</code> исчез из DNS-серверов Роскомнадзора — из-за этого видеохостинг не открывается с российских IP-адресов.

Об этом <a href="https://www.rbc.ru/technology_and_media/10/02/2026/698b42499a79471c03a2bb74">пишет</a> РБК со ссылкой на управляющего директора инфраструктурного интегратора «Ультиматек» Джемали Авалишвили и независимого эксперта телеком-рынка Алексея Учакина.

Исчезновение домена YouTube из записей Национальной системы доменных имён фактически означает полную блокировку видеохостинга в России, хотя ранее речь шла только о «замедлении» и «ограничениях». В результате устройства перестали получать IP-адреса сервиса. Это, в свою очередь, может быть связано с замедлением Telegram.

По словам Авалишвили, Роскомнадзор таким способом ограничивает доступ к «неугодным» ресурсам. Он применяется в России наряду с блокировкой конкретных IP-адресов и пакетной фильтрацией.

Эксперт Учакин пояснил, что мощности ТСПУ, используемых для фильтрации интернет-трафика, ограничены, и их может не хватать для замедления двух крупных ресурсов одновременно. Именно поэтому Роскомнадзор убрал домен YouTube, чтобы освободившиеся мощности работали для замедления Telegram.
<blockquote>«Хотя даже такая мера не затронет все лазейки для обхода блокировок», — заключил Учакин.</blockquote>
Напомним, 10 февраля Роскомнадзор <a href="https://kod.ru/ban-telegram-rkn">подтвердил</a> ограничительные меры в отношении Telegram — пользователи жалуются на медленную загрузку медиа и файлов. 

Павел Дуров также <a href="https://t.me/d_code/25200">высказался</a> по поводу ограничений и заявил, что Россия пытается заставить своих граждан перейти на «контролируемое государством приложение, созданное для слежки и политической цензуры».
</div>