<div>
На портале «Госуслуги» <a href="https://fssp.gov.ru/reuters/news/b983da77-c84f-48e4-b79a-6b5848c5698d">начал работать</a> сервис для проверки задолженностей у других людей или организаций.

Как сообщают в Федеральной службе судебных приставов (ФССП), такая проверка позволит узнать «о своих и чужих неисполненных обязательствах по кредитам, алиментам, налогам, штрафам и другим задолженностям».
<blockquote>«Для проверки физического лица достаточно указать его фамилию, имя и отчество, дату рождения и регион ведения исполнительного производства. Для проверки юридического лица необходимо указать название и адрес организации и регион ведения исполнительного производства», — отмечается в публикации.</blockquote>
Аналогичный сервис работает на сайте ФССП.
<blockquote>«Оплатив долги, граждане и организации смогут снять с себя статус должников и избежать ареста имущества и ограничений на выезд за границу. Иные пользователи смогут оценить риски и подготовиться к крупным сделкам, проверив благонадежность контрагентов», — подчеркнули в ФССП.</blockquote></div>