<div>
Яндекс планирует в марте запустить новое приложение для заказа такси под брендом Fasten, ориентированное на молодую аудиторию в крупных городах. Об этом РБК <a href="https://www.rbc.ru/technology_and_media/16/02/2026/6991d7d89a7947db6e1046bd">сообщили</a> два источника на IT-рынке. 

Это будет четвёртый сервис такси компании наряду с «Яндекс Go», Uber Russia и лоукостером «Везет». По словам одного из источников, под молодёжный сегмент будут разработаны отдельная ценовая политика и позиционирование. Новый бренд по цветам и другим параметрам не будет схож с «Яндекс Go» или другими брендами компании. 

В отличие от суперприложения «Яндекс Go», где помимо такси доступны заказ еды, продуктов, аренда самокатов и каршеринга, Fasten будет предлагать только услуги такси. Около 10-15% аудитории хотят приложение для получения одной конкретной услуги — заказа поездки.

Эксперты видят в запуске отдельного бренда попытку точной сегментации. Управляющий директор медийного агентства Starlink Сергей Фаткин объясняет, что молодая аудитория чувствительна к тарифам и чаще выбирает сервисы по принципу «достаточно хорошо и недорого». Запуск отдельного бренда позволяет предложить более низкие цены без размывания премиального и массового сегментов основного «Яндекс Go». Кроме того, молодёжь требует иной тональности, визуального языка и каналов продвижения.

Заместитель главного управляющего директора по стратегиям и инновациям NMi Group Алла Данилина отмечает, что отдельный бренд позволит дать молодой, менее платежеспособной аудитории более низкие цены, не разрушая экономику основного сервиса. Это также способ быстро набрать базу на «хайпе» новинки, а позже втянуть её в большую экосистему. Однако эксперты предупреждает и о риске каннибализации: если новый сервис окажется дешевле и удобнее, он может перетянуть аудиторию из «Яндекс Go».
</div>