<div>
Депутат Госдумы Евгений Попов в своём Telegram-канале <a href="https://t.me/vladivostok1978/21703">сообщил</a>, что на заседаниях комитета или вне заседаний комитета тема блокировки Telegram не обсуждалась. 

По его словам, регулятор должен объяснить, что сейчас происходит с мессенджером:
<blockquote>«Ждем заявления Роскомнадзора, который, я уверен, должен объяснить, что происходит с мессенджером Telegram в данный момент. Не думаю, что это блокировка. Наверное, я последний, кто так не думает.

Слишком много сил, времени и денег вложено в развитие этого мессенджера и в развитие контактов между гражданами России именно через этот инструмент. Посмотрим, ждем официальных заявлений Роскомнадзора».</blockquote></div>