<div>
Московская госавтоинспекция попыталась оштрафовать робота-доставщика «Яндекса» на 300 000 рублей.

Сотрудники ГАИ Москвы <a href="https://www.rbcautonews.ru/news/698a02f09a79470845cf02d2">обвинили</a> робота компании «Рободоставка» (принадлежит «Яндексу») в том, что он помешал пешеходам.
<blockquote>«7 марта 2025 года в Москве робот-доставщик, двигаясь по тротуару, якобы создавал "умышленную помеху в дорожном движении, вследствие чего пешеходы были вынуждены двигаться по проезжей части"», — сообщается в статье.</blockquote>
Защита «Яндекса» не согласилась с решением ГАИ, отметив, что «в действиях роботов-доставщиков не было и не могло быть умысла». В итоге дело передали в Мещанский районный суд, который встал на сторону компании.
<blockquote>«ГАИ обжаловала решение Мещанского суда. По итогам заседания Московский городской суд 5 февраля отклонил данное заявление. Таким образом, предыдущее решение осталось в силе», — отмечается в сообщении.</blockquote></div>