<div>
В России снижается спрос на рабочую силу — <a href="https://www.kommersant.ru/doc/8439787">передаёт</a> «Коммерсант» со ссылкой на данные Росстата о кадровых потребностях работодателей.

Статистика представлена в сборнике «Социально-экономическое положение России» за 2025 год. Согласно данным, в декабре 2025 года работодатели сообщили о 1,469 млн открытых вакансий — это на 13% меньше, чем годом ранее в декабре 2024-го. Снижение показателя относительно ноября 2025 года составило 9%.

Уровень безработицы при этом подрос с 2,1% в ноябре до 2,2% в декабре. Максимума показатель потребности в работниках достиг к середине 2024 года — в июне он составлял 2,124 млн вакансий, после чего устойчиво снижался с сезонным увеличением летом 2025-го.

В декабре 2025 года максимальным падение заявленного спроса на рабочую силу было в Приволжском федеральном округе — в годовом сравнении показатель сократился на 23% до 261 тыс. вакансий. Меньше всего спрос сократился в Центральном федеральном округе — на 8% до 387 тыс. При этом число вакансий в Северо-Западном округе выросло на 8% до 205 тыс.
</div>