<div>
В Мурманской области пенсионера Василия Йовдия <a href="https://www.gazeta.ru/social/2026/02/09/22472947.shtml?utm_auth=false">оштрафовали</a> на 30 тысяч рублей за лайки под роликами иностранных агентов на YouTube.

Мужчина, гражданин Украины с видом на жительство в РФ, поставил одобрительную реакцию под видео о теракте, опубликованным лицом, включённым в реестр иноагентов Минюста.

Согласно постановлению суда, отметки под видео обнаружили после проверки, которую провело пограничное управление ФСБ в селе Алакуртти. Суд квалифицировал действия мужчины как «публичные», несмотря на то, что лайки под видео на YouTube видны только владельцу аккаунта, но не отображаются у других пользователей.

Таким образом Ковдорский районный суд признал пенсионера виновным в «публичных действиях, направленных на дискредитацию использования Вооружённых сил РФ».

Суд счёл его действия представляющими «высокую общественную опасность», однако при назначении наказания учёл признание вины, раскаяние, отсутствие иждивенцев и то, что мужчина ранее не привлекался к административной ответственности. Ему был назначен штраф в размере 30 тысяч рублей.
</div>