<div>
Доступ ко всем возможностям Discord будет возможен только после подтверждения возраста, <a href="https://discord.com/press-releases/discord-launches-teen-by-default-settings-globally">следует</a> из обновлённых правил платформы. 

Новые правила затронут как новых, так и уже существующих пользователей по всему миру. Нововведения вступят в силу уже <strong>в марте 2026 года</strong>.

Для верификации аккаунта пользователям предложат на выбор несколько способов: предоставление фотографий документов, удостоверяющих личность, или видеоселфи. Также предусмотрена автоматизированная модель оценки возраста на основе активности профиля. 

В компании пояснили, что данные документов будут проверяться внешними партнёрами и удаляться сразу после проверки, а обработка биометрии при видеоселфи будет происходить непосредственно на устройстве пользователя.

Пользователи, отказавшиеся от прохождения верификации, будут автоматически переведены в режим «подросток». Это подразумевает ряд существенных ограничений: полную блокировку доступа к серверам и каналам с возрастным цензом (NSFW, 18+), автоматическое размытие чувствительного контента и запрет на использование определённых команд. 

Кроме того, личные сообщения от пользователей не из списка друзей будут автоматически фильтроваться и попадать в отдельную папку, а входящие запросы от незнакомцев будут сопровождаться предупреждением о рисках.

Ранее аналогичные ограничения в тестовом режиме были внедрены в Великобритании и Австралии, теперь же требования становятся едиными для всех регионов присутствия мессенджера.
</div>