<div>
Банк России планирует в течение года разработать единую государственную базу данных, которая будет содержать информацию о всех банковских картах, оформленных на граждан страны. 

Об этом на заседании комитета Госдумы по информационной политике сообщил заместитель министра цифрового развития Иван Лебедев, <a href="https://www.interfax.ru/russia/1071799">пишет</a> «Интерфакс». 

Основной целью создания ресурса является борьба с финансовым мошенничеством и упорядочивание процесса регулирования банковских лимитов.

По словам представителя Минцифры, новая система позволит регулятору точно отслеживать количество и место оформления карт у каждого гражданина, чтобы исключить злоупотребления и сделать дальнейшие законодательные ограничения «корректными и удобными». 

В настоящее время значительная часть кредитных продуктов имеет статус банковских карт, что затрудняет оперативный контроль без централизованного реестра, считает Лебедев. Он подчеркнул, что текущая концепция согласована с Центральным банком и отвечает задачам государства в сфере цифровой безопасности.

Создание базы синхронизировано с рассмотрением второго пакета антифрод-поправок, который правительство внесло в Госдуму в конце декабря. Законопроект предлагает ограничить общее количество банковских карт для одного физического лица <a href="https://kod.ru/limit-bankovskix-kart">20 единицами</a>. 

При этом профильный комитет, одобривший документ к первому чтению, допустил смягчение условий ко второму этапу обсуждения — в частности, может быть отменено ограничение на предельное количество карт (не более пяти) в рамках одного конкретного банка.
</div>