<div>
Глава X и основатель xAI Илон Маск <a href="https://x.com/elonmusk/status/2022921927791382896">сообщил</a>, что новая версия нейросети Grok 4.20 выйдет уже на этой неделе. По его словам, обновление станет «значительным улучшением» по сравнению с текущей версией 4.1.

Подробности о конкретных изменениях пока не раскрываются. Можно предположить, что пользователей ждёт очередной рост точности ответов, повышение скорости работы или расширение функциональности модели. Предыдущие обновления Grok приносили улучшения в быстродействии и точности генерации контента.

Grok развивается как конкурент другим крупным ИИ-моделям и интегрирован в платформу X. Модель отличается наличием «чувства юмора» и прямым доступом к данным из соцсети X в режиме реального времени. Среди основных функций: ответы на вопросы, написание кода, создание изображений и анализ трендов в социальных сетях.

Ранее стало известно, что компания SpaceX интегрировала в свои процессы уникальную модификацию ИИ Grok от xAI, получившую название Spok. Это указывает на растущую роль технологий xAI в экосистеме компаний Маска.
</div>