<div>
Apple тестирует новые камеры для iPhone 18 Pro. Согласно <a href="https://www.macrumors.com/2026/02/07/two-major-iphone-18-pro-camera-upgrades/">данным</a> инсайдера Digital Chat Station, в линейке 2026 года основной акцент будет сделан на физических характеристиках оптики, а не только на программных алгоритмах.

Основным нововведением должна стать камера с переменной диафрагмой. Эта технология позволит объективу механически регулировать количество света, попадающего на сенсор. 

Так, в условиях недостаточной освещённости диафрагма будет открываться максимально, а при ярком свете — сужаться, что поможет избежать пересветов. Кроме того, переменная апертура позволит пользователям контролировать глубину резкости (размытие) без использования цифровых портретных режимов.

Вторым важным обновлением станет телеобъектив с увеличенной апертурой. Несмотря на то что в iPhone 17 Pro разрешение сенсора телекамеры уже увеличили до 48 Мп, диафрагма оставалась на уровне ƒ/2.8. В модели 18 Pro планируется использование более «светосильного» объектива: снизится уровень шума, увеличится скорость затвора и улучшится отделение объекта от фона при съёмке предметов вдали.

Ожидается, что линейка iPhone 18 дебютирует осенью 2026 года одновременно с первым складным смартфоном Apple.
</div>