<div>
Новый механизм борьбы с последствиями кражи аккаунтов вводит Telegram.

Одна из новых мер безопасности направлена на борьбу со случаями получения доступа к аккаунту: например, Telegram исправил баг, который позволял при рассылке мошеннических ссылок автоматически заходить в аккаунт.
<blockquote><strong>В чём заключалась проблема:</strong> злоумышленник предлагал перейти из приложения на сайт с доменом мессенджера, после чего заменить в ссылке слово и перейти по ней. После этого злоумышленнику удавалось перехватить токен сессии. Дело в том, что токен сессии мог автоматически вшиваться в URL официального домена веб-версии мессенджера, и мог оставаться в ссылке какое-то время. Замена слова в ссылке фактически позволяла узнать тот самый токен.</blockquote>
Основной введённой мерой стало введение мессенджером периода «охлаждения» на некоторые действия в профиле: например, при заходе в аккаунт пользователь не сможет передавать подарки в течение следующих 7 дней. Это поможет пользователям успеть «заморозить» свой аккаунт через поддержку.
<blockquote><strong>В чём заключалась проблема: </strong>по данным «Кода Дурова», пользователи несколько месяцев просили главу Telegram Павла Дурова защитить подарки в профилях от угона. СМИ неоднократно продолжали сообщать о случаях физического насилия ради кражи коллекций, но чаще пользователи (по большей части из-за отсутствия знаний об информационной безопасности) сталкивались с перехватом сессий авторизации в аккаунте.</blockquote>
В августе 2025 года Telegram <a href="https://kod.ru/telegram-my-ton-bezopasnost">внедрил меры безопасности</a>, которые не позволят преступнику физически получить доступ к TON на аккаунте пользователя.
</div>