<div>
Apple <a href="https://9to5mac.com/2026/02/06/apple-says-random-or-anonymous-chat-apps-no-longer-welcome-on-the-app-store/">обновила</a> правила App Review Guidelines, расширив список приложений с пользовательским контентом, которые могут быть удалены из магазина без предупреждения. 

Компания добавила в перечень запрещённых категорий «случайные или анонимные чаты», дополнив уже существующий список, включавший приложения с порнографическим контентом, физическими угрозами и буллингом.

Новое правило появилось в разделе 1.2 «Пользовательский контент» документа. Теперь полная формулировка гласит, что приложения, «используемые преимущественно для порнографического контента, опыта в стиле Chatroulette, случайных или анонимных чатов, объективизации реальных людей, физических угроз или буллинга, не принадлежат App Store и могут быть удалены без уведомления». 

Ранее в документе уже упоминались «сервисы в стиле чат-рулетки», но теперь формулировка стала более широкой. Точные причины обновления не раскрываются. Возможно, это часть усилий Apple по защите несовершеннолетних, поскольку анонимные чаты популярны среди молодых пользователей и связаны со случаями буллинга.
</div>