<div>
ФАС предлагает установить критерии регулирования для соцсетей и видеохостингов, <a href="https://tass.ru/info/26369329">сообщает</a> ТАСС.

В законе о защите конкуренции необходимо закрепить специальные критерии и для цифровых платформ — по аналогии с действующим регулированием маркетплейсов, полагает руководитель Федеральной антимонопольной службы РФ Максим Шаскольский.

В эти критерии могут войти количество пользователей, доля совершаемых сделок, сетевые эффекты.

«Сейчас к таким платформам полностью применимы общие положения закона о защите конкуренции, но по аналогии с регулированием маркетплейсов служба предлагает предусмотреть для них специальные критерии, такие как количество пользователей, доля совершаемых сделок, сетевые эффекты», — сказал он.

Как сообщалось ранее, российские власти <a href="https://ria.ru/20250813/regulirovanie-2034913460.html?ysclid=mlaw0piin5728151558">озабочены вопросами регулирования</a> социальных сетей, как минимум в отношении их использования детьми и подростками. 
</div>