<div>
Российские инженеры представили Green-VLA — открытое руководство по созданию архитектуры управления роботами.

Сбербанк <a href="https://arxiv.org/abs/2602.00919">опубликовал</a> технический отчёт Green-VLA, посвящённый развитию ключевой технологии физического искусственного интеллекта (Physical AI) — моделей Vision–Language–Action (VLA).  Они позволяют роботам понимать окружающий мир, интерпретировать инструкции и превращать их в осмысленные физические действия.
<blockquote>«Green-VLA позиционируется как открытая методология обучения, а не готовый универсальный контроллер для роботов. Архитектура решения предполагает этап базового предобучения с последующей адаптацией к целевой роботизированной системе, что определяет его гибкость и потенциал для масштабирования», — отметили в компании.</blockquote>
Green-VLA, построенная на основе нейросети ГигаЧат, описывает практический подход к обучению таких моделей — от базового обучения до настройки поведения робота в реальных условиях.

В Сбере отмечают, что технология неоднократно подтверждала свою эффективность.
<blockquote>«На международной конференции AI Journey 2025 робот Грин под управлением Green-VLA непрерывно работал более 10 часов, выполняя задачи без заметных сбоев и деградации поведения», — говорится в сообщении.</blockquote></div>