<div>
Российские власти разработали концепцию «мягкого» регулирования искусственного интеллекта.

В Правительство РФ скоро внесут проект закона о регулировании в РФ продуктов и отношений, в которых используются технологии ИИ, <a href="https://www.kommersant.ru/doc/8401465">пишет</a> «Коммерсант».
<blockquote>«Белый дом склоняется к введению в РФ «мягкого» регулирования ИИ, затрагивающего развитие не самой технологии, а только продуктов, произведённых с её использованием», — говорится в сообщении.</blockquote>
Строгий подход к ИИ будет только в обороне, безопасности, медицине и госуправлении. В остальном власти опасаются, что «избыток госрегулирования может привести к утрате технологического лидерства».
<blockquote>«Пока свобода развития технологии обеспечила РФ создание двух «относительно суверенных» больших языковых моделей — «Сбера» и «Яндекса», хотя вторая и обучена на открытых, в том числе зарубежных, данных, при этом у большинства стран мира своих моделей нет», — отмечает газета.</blockquote>
В издании напомнили, что сейчас в России — «один из наиболее либеральных в разработке и применении ИИ режимов в мире», даже по сравнению с США, Великобританией, КНР и ЕС.
<blockquote>«Именно поэтому российский закон об ИИ предполагается сделать рамочным: его цель — ввести базовые понятия для всего рынка (исключив разночтения, например, в ведомственном регулировании), но не ограничивать компании в развитии технологии», — говорится в статье.</blockquote></div>