<div>
Руководитель сервиса «Яндекс Путешествия» Евгений Абрамзон <a href="https://www.rbc.ru/business/05/02/2026/6984cae69a794753a1d91588">прокомментировал</a> РБК ситуацию с отключением продаж номеров через агрегатор крупнейшими гостиничными операторами из-за повышения базовой комиссии с 15% до 17%. 

Господин Абрамзон заявил РБК, что повышение связано с растущими издержками на развитие и поддержание сервиса, чтобы в условиях удорожания инфраструктуры он мог бесперебойно обеспечивать отели заказами.

По словам руководителя сервиса, повышение с 1 февраля базовой комиссии на 2 процентных пункта стало первым изменением комиссии «Яндекс Путешествий» за три года:
<blockquote>«Нам жаль, что некоторые наши отели-партнёры решили приостановить сотрудничество с нами. Тем не менее мы всегда открыты к переговорам».</blockquote>
Он также подчеркнул, что в сервисе остаётся более 1 млн предложений для проживания в разных регионах.

Ранее Российский союз туриндустрии сообщил, что крупнейшие гостиничные операторы ушли из «Яндекс Путешествий», среди них в том числе Azimut Hotels, Cosmos Hotel Group и Accor. «Код Дурова» <a href="https://kod.ru/hotels-vs-yandex-travel">объяснял</a>, что случилось и кто ушёл (список внушительный):

Заглавное изображение: РИА Новости / Григорий Собченко
</div>