<div>
«Газпром нефть» провела первые в России успешные испытания экологичного авиационного топлива на реактивном двигателе, <a href="https://tass.ru/ekonomika/26345009">пишет</a> ТАСС.

Используемая в новом топливе технология основана на переработке возобновляемого сырья — отработанных растительных масел и животных жиров. Это SAF-топливо, созданное на основе переработанного растительного масла, в том числе отработанного фритюрного масла. 
<ul>
<li>Утверждается, что рецептуру нового топлива разработали специалисты «Газпром нефти» в Санкт-Петербурге.</li>
</ul>
<ul>
<li>Технология основана на синтезе сложных эфиров и жирных кислот и направлена на сокращение углеродного следа в авиации, <a href="https://www.kommersant.ru/doc/8400810">уточняет</a> «Ъ».</li>
</ul>
<ul>
<li>Проект реализуется совместно с компанией «Эковей» и сетью ресторанов «Вкусно — и точка», поставляющей отработанное кулинарное масло.</li>
</ul>

В «Газпром нефть» рассказали о проведённой программе испытаний, которая имитировала режимы взлёта, крейсерского полета и захода на посадку:
<blockquote>«[Программа испытаний] подтвердила эффективную работу оборудования и снижение экологического воздействия. Результаты проведённого тестирования будут использованы для выработки единого национального стандарта о синтетических SAF-компонентах для авиационных топлив».</blockquote>
«Вкусно — и точка» ежегодно отправляет на переработку около 6000 тонн отработанного масла. Большая часть теперь идёт на производство биотоплива, подчеркнула старший директор сети Ирина Коршунова. 

Первый заместитель генерального директора «Аэрофлота» Андрей Чиханчин заявил, что проведённые испытания — важный шаг на длинном пути развития SAF-технологий в России.

«Газпром нефть» первой в России начала развивать линейку «зелёных» топлив и уже несколько лет заправляет ими морские суда, отметил начальник департамента по стратегии, инновациям и устойчивому развитию компании Денис Демин.

Заглавное изображение: «БИЗНЕС Online»
</div>